哈喽大家好啊
我是你们的小安老师啊
欢迎大家来到我们这个long cha
课程的最后一讲啊
时间还是过得非常快的
那么今天就来讨论一下关于LAUNCHAIN
它的未来啊到底是一个什么样的啊
就是我们应该怎么样看待这样的一个技术啊
就是通过这几天的学习啊
大家应该都能知道
launching它不是一个全知全能的工具啊
他还是一个一定框架下针对特定的开发场景
非常有力
非常强大的一个工具啊
所以在讨论它的未来之前啊
我们的确要认识到它到底有哪些局限性
才能更好的帮助我们去看清楚
它未来的发展趋势啊
那么首先我们要知道
LAUNCHAIN里面有一个不可调和的矛盾
就是复杂vs简单啊
这个怎么样去解释
就是你初用long chain
你都会觉得long chain是复杂的
它有一些弯弯绕绕的概念
它有一些东西看起来好像是把它模块化的
但是让人用起来会觉得更加的复杂
明明是一行代码能解的东西
它它反而给你拆成了两三个模块
然后让你在这个模块之间进行调用
然后给你一个比较高维度
高层级的一种一种使用方式是吧
它比使得整个的AI应用会变得更加的复杂啊
这个东西就是根据大家的需求来的
就是当你去做一个复杂的系统的时候
你可能会希望用到一种模块化布局
来保证你的项目呢有更强的这种拓展性啊
那当然复杂就意味着可能会有更多的bug啊
复杂也可能意味着啊这种很直接的东西
效率上来说可能会会更加低啊
所以这是一个呃暂时还没有办法解决的问题啊
这也是这也是为什么我们在用狼群之前
你首先要知道自己的业务的呃
这个规模到底是多大
然后再去确定要不要选择用long unchain
OK啊
第二个就是对不同大型圆模型的这种差异度啊
这个是一个很现实的问题
LAUNCHAIN它提供了一个接口
这个接口是能够调用不同的模型的是吧
我可以调用HuggingFace上的模型
我可以调用呃
这个百度的模型我可以调用这个OpenAI的模型啊
都是可以的
但是这些大型语言模型
它本身的模型内部就是有差异的是吧
有的对中文知识更好
有的对英文知识更好
有的就是小模型是吧
有的不是那种特别大的规模特别大的模型
那针对这种不同的模型
它最终返回的结果的精度肯定是有差异的
但是long unchain又是十分依赖于这种返回的
这种嗯语句
或者返回这种文字是符合一定的这种模式的
是吧
我就规定了
你需要给我这样的一个格式返回结果
你的大型语言模型返回的格式
或者由于能力不够
或者用于别的原因
你返回的不是这个格式
有可能这个change就没有办法往下进行
所以很多时候我同一套架构
可能在某一个大型语言模型上能跑通
但是在另外一个大型语言模型上就跑不通了
这是可能存在的一件事情啊
所以long unchain对于大型语言模型
这种差异化的支持
现在来看还是没有那么强大啊
对然后第三个呢就是对错误的这种宽容程度
像我们说的
就是你一定要chain
尤其是一个agent
你怎么样去纠错啊
怎么样去发现错误
怎么去改正错误
怎么样保证你这个chain
能够持续稳定的运行下去
这件事情是很难去做的
尤其是我们人对它返回的这个嗯内容
还会有一个这种评测是吧
就是我到底我的这个业务
对于人工智能出错的这种容忍程度
到底有多大啊
这个是我们去用LUN琴之前
需要考虑的一件事情啊
所以对错误的宽容程度也是一个啊瓶颈吧啊
第四个就是模型的规模要求啊
就是我一旦要用大规模的模型
那我应该怎么样去做这样一件事情
怎么样去从从哪儿拿到这样的一个
大规模的模型
我要对这个我要用一个小规模的模型
这小规模的模型能力满足不了我的业务
是我该怎么办
我应该怎样去选择模型啊
那大模型是否意味着成本更高啊
这都是需要考虑的问题啊
最后一个就是成本是吧
就是我们所说的
其实long chain
从某种程度上来说是增加了大象元模型的调用
有可能会导致你的成本会上升
用long称会导致你成本上升
这是这是现实存在的一件事情啊
所以控制成本也是long chain的一个
需要完成的一件事情
那么了解了这个long chain这么这么做的不好
之后啊
啊我们还需要去了解大型原模型
有什么样的不好啊
有什么样的局限性啊
那第一个大型语言模型局限性
就是它对于隐私的这种需求
现阶段来说还是有很多很多的
可以绕过去的地方啊
这个隐私需求第一个是我的用户隐私
就比如说我去问这个问题是吧
我们现在去问OpenAI问题
OpenAI是会收集用户的数据的
是我
我说我
我我怎么样能够去信赖这种大型园模型服务
的提供商
第二个就是大型语言模型本身
它也会有一些隐私性的要求
比如说我想不让我的训练集暴露出来
我不想让别人知道
我是怎么样训练这个东西的啊
然后我想对一些呃敏感的东西
我不希望他们能够暴露出来是吧
我不希望他能够回答一些那种嗯犯罪类的呀
或者说是一些不好的请求的回答啊
这其实都是对隐私的一种需求
怎么样能控制大型语言模型去做这样的事情啊
这个是很难的一件事情
第二个就是精准化的需求啊
我们知道大型语言模型它不知道
或者说不了解真正这个文本什么意思
它更多的是一种统计学上面的回答是吧
怎么样能够让他做得更精准
怎么样它能够让它嗯
覆盖到更多的这种h case或者corner case啊
怎么让它变得更加的好用
这个是一直以来大型原模型都需要去解决问题
可啊
第三个就是定制化的需求是吧
那我有些时候我并不想用大公司的服务
我想用一些自己定制化的一种服务
而且我不希望这些服务能够所有人都能知道啊
我希望他有一些独特性
我希望它形成自己的数据壁垒
怎么样能够让大型语言模型快速变成
定制化的东西啊
这都是现阶段来说
大型语言模型需要解决的问题
那了解到了这些大型园模型
和这个LAUNCHAIN的问题之后
我们就知道了
就是正是因为有这些问题
解决这些问题就是未来的一种趋势是吧
那第一个就是我们认为A证
未来一定是一种趋势啊
第二个就是通用大规模语言模型
和这个大量的专家语言模型啊
就是呃GBA4给我们提供了一个思路
是MOE的思路啊
我们在第一讲里面也需要大家去做这个功课啊
我们个人认为
大量的专家模型
在未来会变得非常非常的普遍啊
原因是成本上的
原因就是当原模型的规模大到一定程度之后
用它就会变得很贵是吧
那大量的专家模型在这个时候规模虽然小
但是它解决问题的能力
并不输通用的大规模原模型
然后但是呢用它会变得更加的便宜
所以我个人认为就是这种MOE的方式
从应用层面上来说
是非常非常节省的一种一种方式啊
未来是值得去去研究去期待的啊
第三个就是数据分层
数据筛选或数据监控啊
我们知道就是未来AI发展的越厉害
long cha发展的越厉害
这种底层的基础设施都已经搭建好了
那真正的壁垒其实还是发生在数据层面
就是我怎么样能够让数据
体现我这个公司的价值
或者说体现我这种工具的价值啊
那就是怎么样能够把数据做得更好啊
什么样的数据需要去分层去做隐私保护
什么样的数据去做筛选
能够更好的去构建一个训练集
怎么样去监控这些数据啊
能够让这些数据进到物尽其用啊
呃AI在发展
最后你会发现壁垒是数据啊
所以关注数据层面的东西
是AI未来的一个发展的大趋势
OK那说了这么多啊
我们还是想要感谢一下大家能够坚持下来
跟我们一起度过这一系列的课程啊
呃由于这个AI呀
包括long unchain啊
这些技术都在发展之中啊
所以我们在做这门课程的时候
可能难免会碰到一些错误
如果大家有见到说诶觉得这个表述不太合适
或者说是有什么问题的地方
大家都可以啊
通过我们这个邮箱啊
和我们联系啊
然后告诉我们你对我们这个课程的想法啊
还是希望大家能够从我们的这个课程里面
去学到一些东西啊
真正去呃接触到怎么样去写launching代码
怎么样去开发AI相关的应用
我们十分相信在未来嗯
由于AI这个的助力啊
一个人的能力会被无限的放大
所以啊掌握这门技术
作为一个技术人员
能够在未来很好的帮助你
一个人就成为一支军队是吧
你一个人就可能可能做出一些
非常非常有意义的
然后让人印象深刻的应用啊
所以啊继续前进吧是吧
我们一起共勉
感谢你的收看
祝你学习顺利